# 면접 공부 1일차
## 001.프로그래밍(공통질문)
### 1. 형상관리도구
- VCS(Version Control System): 형상관리도구, Git은 DVCS(Distributed VCS) 분산식 버전 관리 시스템.
- 스냅샷: 특정 파일 및 폴더의 현재 상태. 형상관리에서 쓰이는 용어. 
- 체크아웃: 사용자가 서버로부터 특정 버전의 스냅샷을 받아오는 것.

### 2. 컴파일언어, 인터프리터언어
자바스크립트는 인터프리터 언어이자 스크립트 언어이다. 
이미 존재하는 SW(브라우저)를 제어하기 위해 스크립트 언어라는 표현이 가능함.

- 컴파일 과정
  1. 전처리기(Preprocessor): 헤더파일이나 정의된 값으로 치환해주는 단계
  2. 컴파일러(Compiler): 어셈블리어로 변환
  3. 어셈블러(Assembler): 2진수 기계어로 변환 후 목적 파일 생성. 여기까지 컴파일이라 부름
  5. 링커(Linker): 목적파일을 하나로 합치는 과정 -> exe

 - 중간언어: 고급언어와 기계어 사이의 언어
 - JIT컴파일러: 인터프리터인 동시에 컴파일이 가능한 동적 컴파일러
 - 자바스크립트에서의 JIT 컴파일러가 최소한을 컴파일하고 slow case로 넘겨서 인터프리터 실행
 - 적응형 JIT 컴파일러: 실행하는 자바스크립트 코드에 적응하는 JIT 컴파일러. 션별한 코드만 컴파일하여 과부하를 최소화하고, 최적화한다. 

 ### 3. 객체지향(OOP) 프로그래밍
 - 상속, 캡슐화, 추상화, 다형성
 - JS의 ES6 클래스 도입으로 OOP가 가능해짐
 - SOLID원칙
   1. 단일책임원칙(SRP): 단 하나의 책임
   2. 개팽-폐쇄 원칙(OCP): 확장에 열리고, 수정에 닫혀있어야 함
   3. 리스코프 치환 원칙(LSP)
   4. 인터페이스 분리 원칙(ISP)
   5. 의존관계 역전 원칙(DIP)
- 함수형 프로그래밍: 부작용 최소화 <- 상태변경피함, 순수함수, 불변성, 고차함수
- 순수함수, 고차함수

4. 라이브러리 프레임워크 차이
   제어 반전(inversion of control): 사용자가 흐름을 직접 설정하나 안 하냐
   
5. 디자인 패턴
- SW 설계에서 특정 문제를 해결하는데 적용하는 재사용 가능한 솔루션 또는 템플릿이나 청사진
- GoF의 디자인패턴: 생성, 구조, 행동 3가지로 구분

6. MTV 패턴
   - 장고 프레임워크 패턴
   - MVC와 유사, Model View Template

7. API rate limiting
   - 특정 시간동안 API 요청 횟수 제한
   - 429 상태코드 (Too Many Requests)

8. 애자일 개발 방법론
   - Jira: 애자일 대표적인 도구, 칸반보드 스크럼
  

## 002.웹/브라우저
### 1. 쿠키,세션스토리지,로컬스토리지 차이
- 쿠키: 4kb, 인증/세션관리 용도
- 로컬스토리지: 영구적(도메인), 사용자설정/장바구니 용도
- 세션스토리지: 비영구적(창 닫을때까지), 임시데이터 저장용도

### 2. 브라우저 동작 과정
- 탐색->응답->파싱->렌더 과정
- request(http)->response(html)->DOM,CSSOM->합성(DOM Tree)
- BOM: 브라우저 창에 관한 객체 모델

### 3. SSR, CSR
